# Класс-контейнер (папка VectorCollection):
Создайте класс-контейнер, который будет содержать набор объектов из предыдущей задачи. Например, класс VectorCollection будет содержать объекты класса Vector.  
Для класса-контейнера предусмотрите:
* специальные методы:
  - `__init__(self, ...)` - инициализация с необходимыми параметрами;
  - `__str__(self)` - представление объекта в удобном для человека виде;
  - `__getitem()` - индексация и срез для класса-контейнера.
* поля, методы, свойства:
  - поле `_data` - содержит набор данных;
  - метод `add(self, value)` - добавляет элемент value в контейнер;
  - метод `remove(self, index)` - удаляет элемнт из контейнера по индексу index;
  - метод `save(self, filename)` - сохраняет объект в JSON-файл filename;
  - методы `load(self, filename)` - загружает объект из JSON-файла filename.

При выполнении задания необходимо построить UML-диаграмму классов приложения.
# Иерархия классов (папка Player):
Выберите класс под номером № (Таблица 2), где № Ваш порядковый номер в журнале. При превышении порядка номера отчет ведется сначала по циклу.  
Далее:
* выстройте классы в иерархию, продумайте их общие и отличительные характеристики и действия;
* добавьте собственную реализацию методов базового класса в каждый из классов, предусмотрев:
    - необходимые параметры для базовых методов (например, в метод воспроизведения в DVD-плеере можно передать абстрактный DVD-диск);
    - необходимые поля для функционирования базовых методов (например, при остановке DVD-плеера имеет смысл сохранить текущую позицию воспроизведения); классы должны содержать как минимум по одному общедоступному, не общедоступному и закрытому полю/методу;
    - вывод на экран работы метода (например, вызов метода остановки в DVD-плеере должны сообщать на экране, что плеер установлен на определенной позиции).  
* по желанию добавьте собственные методы в классы иерархии.

Реализуйте все классы в отдельном модуле, а также создайте main.py, который бы тестировал все его возможности.  
По согласованию иерархия может быть расширена или выбрана самостоятельная индивидуальная тема для данной задачи.  
При выполнениим задания необходимо построить UML-диаграмму классов приложения.